‎DIGA NÃO À PIRATARIA, APOIE O ORIGINAL
ADAPTADO DO ROMANCE QUEEN CHU
DE XI XING, DISPONÍVEL EM QIDIAN.COM
UM MÊS ANTES
Fique parado.
Só agora começou a cicatrizar.
Vá com calma.
Estou vivo?
Está. Nem o Submundo ousa
reivindicar uma alma tão sinistra.
Que bom que ainda está vivo. É uma bênção.
Aqui, tome um pouco de água.
Cuidado.
O ferimento não atingiu seu coração
por um fio de cabelo.
E o Rei do Deserto?
Não sobrou nada.
Com os conflitos internos por lá,
não vão incomodar por um tempo.
Não se mexa. Por que é tão teimoso?
Deite-se de novo.
Devo voltar.
Sei que está ansioso pra ver a Zhao.
Mas sobreviver vem primeiro, certo?
A Capital está em crise,
mas fique tranquilo.
Encontrarei alguém
pra avisá-la que está vivo.
Além disso, se for pra lá agora,
como a protegeria?
Zhao,
espere por mim.
UM DIA ANTES
Jiu.
A lua está cheia de novo.
É mesmo você.
Sou eu.
Vossa Alteza, não deveria ir.
Xie Yanfang conspira há tanto tempo,
tudo por esta armadilha
nos campos de caça.
Se eu não for,
como ele vai se revelar?
E se ele pretender te matar?
Então, apostarei…
em quem consegue…
resistir por mais tempo.
Yanlai?
Você está vivo.
Xie Yanfang.
Tropas, ouçam a ordem.
INSÍGNIA DAS TROPAS
É a Insígnia
pra mobilizar as tropas da fronteira.
Capturem o rebelde,
Xie Yanlai, imediatamente.
Você escapou por pouco da morte.
Que gratificante.
Mas é uma pena…
que alguém vai morrer.
Não a machuque!
O quê?
Seu coração dói por ela?
Então morra no lugar dela,
com esta adaga envenenada
que Sua Alteza preparou pra nós dois.
Não dê ouvidos a ele.
Tropas, ouçam a ordem.
- Executem…
- Princesa, esqueceu
que as tropas
respondem só a esta insígnia?
Você mesma me disse isso.
Yanlai.
- Faça!
- Pare!
Não.
A adaga está envenenada.
Na verdade, o Veneno Dourado não tem cura.
Pense bem…
se a vida dela vale a sua.
Não. Jiu, não.
- Jiu.
- Vai manter…
sua palavra?
- Certamente.
- Jiu.
Não.
A adaga está envenenada. Não.
Isso basta.
Deixem que se vão.
Sr. Xie, por que deixá-los ir?
Quero ver
como uma fera encurralada sai da jaula.
Sr. Xie, tome isso primeiro.
Jiu.
Desculpe.
Me sinto totalmente inútil
por não ter matado o Xie Yanfang por você.
Não se preocupe comigo.
Vá.
- Vá.
- Jiu, não durma.
Não preciso que o mate por mim. Jiu.
Éramos da mesma família.
Yanlai, preciso te pedir que me acompanhe…
na jornada para a vida após a morte.
Chu Zhao,
podemos ter uma conversa adequada agora?
Realmente deseja
vê-lo morrer em tanta agonia?
Conheço o Veneno Dourado.
À medida que faz efeito,
a sensação é de fogo queimando
os órgãos internos
antes de a pessoa tossir sangue e morrer.
O rosto dele vai se contorcer,
o corpo murchará,
e ele morrerá lentamente em agonia.
- Chu Zhao…
- Zhao, não dê ouvidos a ele.
Quer salvá-lo?
Zhao.
Não dê ouvidos a ele.
Ele veio por você
e está morrendo por você.
Realmente não quer salvá-lo?
Você deveria.
Isto é
Lingzhi da Neve Milenar de Nanjiang.
Pode mantê-lo vivo.
Enquanto eu viver,
ele também viverá.
Zhao.
Que irônico.
Você pretendia me matar,
ainda assim acabou matando
a pessoa que mais amava.
Zhao.
Não o escute.
Não tenho medo da morte.
Não aceite os termos dele. Eu imploro.
Zhao.
Ainda está…
pensando em me matar?
Então pense com cuidado.
Se eu morrer,
o Yanlai morre comigo.
Vai me matar
ou salvar seu amado?
Basta prometer retornar à corte
e servir como um fantoche do clã Xie,
e eu preservarei a vida dele.
Posso entregar o Yu
e o Estado de Chu a você.
Zhao.
Você se lembra…
da sua promessa…
de me conceder um desejo?
Quero que você…
recuse os termos dele.
De agora em diante,
o que você desejar, pode pedir a mim.
Venha o que vier,
verei seu desejo se cumprir.
Cumpro minhas promessas
e nunca volto atrás.
Me perdoe, Jiu.
Tive…
que quebrar minha palavra agora.
Jiu.
Na corte, a partir de agora,
você segue o que eu disser.
Só então a vida do Yanlai
poderá ser garantida.
Os subsídios das tropas cairão 30%…
SALÃO TAIJI
…e os fundos irão para o transporte.
Os subsídios das tropas cairão 30%,
e os fundos irão para o transporte.
Xie Xuan do clã Xie será…
Xie Xuan do Clã Xie será…
…promovido
a Conselheiro Sênior do Comandante…
…imediatamente.
RECOMENDAR XIE XUAN AO COMANDANTE.
O imposto de outono deste ano
será aumentado em 20%
para abastecer o tesouro.
O imposto de outono deste ano
será aumentado em 20%
para abastecer o tesouro.
Vossa Alteza, a fronteira está
se preparando para a guerra.
Cortar o salário agora
pode não ser sábio.
O Deserto do Norte recuou.
A fronteira está segura.
Não precisamos de gastos extras.
O Deserto do Norte recuou.
A fronteira está segura.
Não precisamos de gastos extras.
Acredito que Vossa Alteza tenha razão.
- Concordamos.
Então está resolvido.
O que Vossa Majestade pensa?
A Grã-Princesa pensou em tudo.
Estou tranquilo.
Vossa Majestade ainda está crescendo.
Coma mais.
- Sonhei com o tio Yanlai.
- Não fale.
- Ele estava…
- Vossa Majestade.
Se alguém merece sua consideração,
é o tio Yanfang.
Ele cuida do transporte pelo canal
que mantém o fluxo de grãos de Jiangnan.
Sem a família Xie, como o Estado
poderia permanecer firme?
O tio Yanlai ainda está vivo?
Não vou deixá-lo morrer.
A sopa esfriou. Tragam uma quente.
Ela cuidou de tudo que você pediu
na sessão da corte desta manhã.
A memória dela é excelente.
Na corte de amanhã,
proponha um aumento de 30% nos impostos,
citando as razões acima expostas.
Entregaram o remédio em Cangmu?
Eles já buscaram.
Dei minha palavra à Chu Zhao.
Enquanto eu respirar,
o Yanlai não morrerá.
Não posso quebrar a confiança dela.
Vossa Alteza,
o Sr. Xie vomitou sangue de novo de manhã.
O Médico Imperial teme
que ele não sobreviva ao inverno.
Quantos dias até o aniversário…
de 12 anos do Yu?
Vossa Alteza.
Vinte e cinco dias.
Parece que,
afinal, não vou sobreviver.
Sr. Xie, não diga coisas tão infelizes.
Por que temer a morte?
Yu está prestes a assumir o comando,
e ele carrega…
o sangue da família Xie.
Mas se algo acontecer com o senhor,
e a Princesa consolidar poder…
Sacrifiquei muitas vidas
para forjar um imperador da família Xie.
Não vou desperdiçar o esforço.
Ninguém pode resistir
ao fascínio do poder,
especialmente um jovem imperador.
Um verdadeiro imperador
nunca suportará
ser um fantoche para o resto da vida.
Assim que Yu assumir o comando direto,
ele jamais vai tolerar
a manipulação da Chu Zhao.
Quando chegar a hora,
daremos a ele um último empurrão.
Tenho um acordo com o Yu.
O primeiro decreto
que ele emitir ao assumir o governo
será a aniquilação do clã Chu.
Vossa Majestade,
o tratado militar…
Não quero aprender isso hoje.
O tio Yanfang disse
que ler as pessoas é como ler as estrelas.
Vossa Majestade,
isso é para os astrônomos imperiais.
Grã-Princesa,
sou o governante e você é minha súdita.
Em breve Vossa Majestade
assumirá o governo
e precisa pensar bem nas coisas.
É para o seu bem.
Para o meu bem?
Procure no seu coração.
Espera que eu governe,
ou está desesperada para que eu continue
sendo um imperador fantoche
e você manter as rédeas do poder?
Vossa Majestade,
- eu nunca…
- Nunca?
Por que é tão arrogante quando enfrento
assuntos críticos de Estado?
Por que me impede a cada passo
sempre que proponho um caminho diferente?
Chu Zhao,
o sabor do poder absoluto é tão doce
que nunca pretendeu abrir mão dele?
É assim que Vossa Majestade me vê?
Já chega.
Guarde suas desculpas.
Guardas, escoltem a Grã-Princesa
de volta ao seu palácio
e a confinem para que reflita.
Vossa Majestade,
perdoe minha presunção.
Como o jovem mestre Yanfang esperava.
SALÃO TAIJI
DILIGENTE E VIRTUOSO
Ajoelhem-se.
Parabenizamos Vossa Majestade
por assumir o governo direto.
Ministros, levantem-se.
Obrigado, Vossa Majestade.
Minha irmã entrou no Salão Taiji
portando o decreto de supervisão da corte
e governou no meu lugar.
Agora que a terra está em paz
e assumi o poder,
ela merece o seu descanso.
‎DILIGENTE E VIRTUOSO
Eu, Chu Zhao, parabenizo Vossa Majestade
por assumir o governo direto.
‎INSÍGNIA DA GRÃ-PRINCESA
Tenho um decreto para anunciar.
Por que o imperador
entregaria isso pessoalmente?
É o primeiro decreto
do governo direto do imperador.
É muito importante.
Ao receber esta missão divina
de governar o Estado,
permaneço diligente,
sempre pensando no Estado e no povo.
Chu Ling e Chu Zhao…
Foram leais por gerações,
sempre atentos ao bem maior do Estado.
A fronteira é o escudo e a segurança
do Estado.
Chu Ling, o General da Guarda,
guardou a fronteira por décadas,
repeliu invasores
e realizou feitos extraordinários.
Chu Zhao, a Grã-Princesa,
deixou o palácio
para fazer campanha no lugar do pai.
Inigualável em valor,
unida em propósito com o pai,
expandiu e defendeu o país.
Suas conquistas gloriosas
são um exemplo a ser seguido
por todos nossos súditos.
Mas, Xie Yanfang, chefe do clã Xie,
favorecido por gerações
e uma das Três Excelências,
devia servir com total devoção
e defender a ordem do reino.
Mas abrigou intenções traiçoeiras,
e com monstruosa depravação,
conspirou com o Deserto do Norte
pra convidar a catástrofe,
deixando a fronteira devastada
pela guerra e a população deslocada.
Ao conspirar para expurgar os leais,
ele procurou usurpar o poder
e enganar o trono. Seus crimes são
numerosos demais para serem relatados.
O mais abominável continua
sendo a tragédia na Vila Wei,
em que, para ganho pessoal,
ele encorajou inimigos
a praticar incêndios e massacres
- em toda a aldeia.
- Socorro! Me ajudem!
Tais atrocidades
estão além da razão humana,
uma abominação eterna.
Nossas leis são inflexíveis.
Não vão tolerar essa rebeldia perversa.
Embora ascendido ao trono ainda jovem,
herdei o legado dos meus ancestrais.
Agirei com resolução inabalável
para erradicar toda traição e corrupção.
Todos os títulos e patentes
do clã Xie são revogados.
Todos os seus bens valiosos
serão confiscados.
Todos os homens do clã Xie
serão decapitados imediatamente.
As mulheres e crianças
serão exiladas como escravos.
Seus pupilos, ex-servos e cúmplices
devem se entregar em até dez dias.
Os capturados depois
sofrerão punição tripla.
Este decreto é proclamado
em todo o Estado.
Conspirar com o inimigo, trair o Estado
ou prejudicar o povo resulta no extermínio
de todo o clã,
para fazer cumprir as leis
e servir de aviso.
Que meus ministros e eu possamos
erradicar corrupção
e restaurar prosperidade.
Vossa Majestade, reconsidere.
O Sr. Xie é seu parente.
Censor, cuidado.
Sou um Xiao, não um Xie.
O Estado pertence à família Xiao.
Derrubo a família Xie
pra salvar todas as pessoas.
Emita o decreto.
Façam uma reverência!
Sr. Xie, o imperador decretou
o extermínio do seu clã.
O que disse?
Este é o decreto imperial
da corte de hoje.
As conquistas de Chu Ling
e Chu Zhao serão honradas,
enquanto o senhor é culpado
de crimes hediondos,
e todo o seu clã será erradicado.
MÉRITOS DOS CHU INSPIRAM A TODOS.
CRIMES DE XIE YANGFANG, SEM PERDÃO.
Absurdo.
Um absurdo total.
Como ele ousa?
Sr. Xie, devemos partir agora.
A Guarda Imperial chegará logo.
Partir?
Para onde?
Fugir para a fronteira
ou viver na obscuridade?
Como eu poderia sofrer
tanta humilhação?
Sr. Xie, enquanto há vida, há esperança.
Partimos agora
e resolvemos o resto depois.
SALÃO TAIJI
Xie Yanfang traiu o estado…
RESIDÊNCIA XIE
…E abriu a porta
Para a lâmina do Deserto do Norte
RESIDÊNCIA XIE
Zhao, acabou.
Ainda não.
HONRAR O CLÃ, UNIR A FAMÍLIA
Vossa Alteza,
você demorou bastante.
Olhe.
O Yanlai finalmente conseguiu
exatamente o que queria.
TÁBUA DE XIE YANLAI
Me lembro dele chegando na casa dos Xie
aos 8 anos.
Ele era tão tímido e com medo de tudo.
Segurei a mão dele e o ensinei a ler…
XIE YANLAI
…e a escrever.
O primeiro caractere que ele aprendeu
foi Xie, nosso nome de família.
Eu disse a ele
pra nunca esquecer
seu sobrenome.
Mas os anciãos do clã,
desprezando suas origens humildes,
se recusaram a dar a ele o sobrenome.
Então o enviei à Vila Wei
para resolver isso,
prometendo que se conseguisse,
eu persuadiria os anciãos
a adicioná-lo à genealogia.
Naquela época…
ele ficou radiante.
E nunca soube que fui eu
quem levou o Xiang…
tornando-o o único bode expiatório
pelo massacre da Vila Wei.
E enquanto ele investigava
o estoque de remédios da família Xie,
mandei o Du Qi matar o garoto.
Era só uma criança.
O que ele fez?
O único erro dele foi que,
após cinco anos de cativeiro,
ainda queria testemunhar
em favor do Yanlai.
A ironia de tudo isso…
é a pílula salvadora…
ser inútil sem a segunda pílula.
Minha intenção era que,
se o Yanlai realmente a tomasse,
eu poderia salvá-lo
quando o veneno se instalasse,
e ele ficaria em dívida comigo
para o resto da vida.
Acabei de me lembrar.
Por uma reviravolta do destino,
foi assim que seu pai encontrou o fim.
Não é exatamente uma notícia ruim.
Chu Zhao,
você pode derrubar a família Xie,
mas não pode salvar Xie Yanlai.
O Veneno Dourado não tem cura.
Ele vai morrer…
e antes mesmo de mim.
Yanfang, apesar de todos os seus cálculos,
ainda está um passo atrás.
Yanlai?
Impossível!
Como ainda está vivo?
Porque tudo isso foi…
uma armadilha
cuidadosamente preparada pra você.
Esta adaga é forjada em dois lados,
um em ouro e outro em prata.
Vou aplicar o Veneno Dourado
na parte dourada.
Vamos encenar a morte
bem diante dos olhos dele.
Você se ataca com o lado sem veneno.
Mas o ferimento
deve parecer real.
Só uma meia verdade
é capaz de enganar a todos.
Farei o papel de refém,
forçada a voltar à corte
pra servir como fantoche dele.
Eu poderia matar o Xie Yanfang
- mesmo se morresse.
- Não.
Sempre haverá outro Xie Yanfang.
Vamos usar a influência dos Xie
pra controlar a corte,
até o Yu assumir.
Sim, Vossa Alteza.
A partir daquele momento,
tudo que você viu era mentira.
Sabendo que você queria
a Insígnia das tropas,
instruí o Zhong a fingir submissão.
Eu jamais imaginei
que você ousaria
atacar o Exército Longwei.
O remédio que Xie Yanfang enviou.
Me recuperando na Fortaleza de Cangmu,
reuni discretamente
provas dos crimes da família Xie.
Mas você estava tão embriagado
pelo poder de controlar
que se descuidou.
Os oficiais que você promoveu
me permitiram compilar
a lista da facção da família Xie
dentro da corte.
O Jiu e eu sempre…
trabalhamos pelas suas costas sem cansar,
pra moldar o Yu em um governante capaz.
Yunzhong é o reduto da fronteira,
fácil de defender e difícil de invadir.
Se o Deserto do Norte
resolver os conflitos, voltar forte
e unir os estados menores,
um ataque pelo flanco
pode trazer problemas.
Posso enviar emissários
pra construir laços e evitar a guerra?
Um pensamento sábio, Vossa Majestade.
Poder e negociação
são essenciais para a arte de governar.
Tenha em mente
que a maior vitória é evitar a guerra.
A paz é o que perdura.
Empunhe com firmeza.
Afrouxe e tudo está perdido.
Zhao, eu entendi.
Governar é como um jogo de estratégia.
Não importa quem se move primeiro,
apenas quem ri por último.
Parecido com o que faz agora.
Yanfang, você sempre disse
que as famílias nobres estavam envolvidas.
Então aprendemos com você,
rastreamos cada raiz até sua fonte
e arrancamos todas.
Yanlai,
já que você está vivo,
por que não voltar pra casa?
Depois que eu morrer,
o imenso poder da família Xie
e a posição de chefe do clã
serão todos seus.
Por que fazer essa escolha?
O que exatamente está tentando fazer?
Ninguém lê corações tão bem quanto você.
Como pode não saber que o que quero
é levar o legado centenário
da família Xie comigo para o túmulo?
Os anciãos devem estar arrependidos
de não terem me matado,
só para eu, humilde demais
pra entrar na árvore genealógica,
acabar com os Xie pra sempre.
Yanlai,
ver você assim, tão perturbado,
é quase como me ver.
De fato.
Sou o filhote de lobo
que você moldou por anos.
Lembra, meu irmão?
No fim,
nós vencemos este jogo.
Ótimo.
Esplêndido.
TÁBUA DE XIE YANLAI
Yanfang, sabe por que perdeu este jogo?
Por mais que tenha planejado tudo,
esqueceu uma coisa.
Os planos mais brilhantes
são aqueles que prendem o criador.
Você estava tão confiante
que nunca duvidou
que era você quem movia as peças.
Mal sabia que a própria teia que teceu
seria a que se fecharia ao seu redor.
Surpreendente, né?
A peça…
que pensou controlar à vontade
fez de você
um peão descartado pelo destino.
Sr. Xie, Sua Alteza é só uma mulher.
O que ela tem
que o faz tratá-la de forma tão diferente?
Ela é…
diferente.
Chu Zhao.
Um movimento é definitivo.
Eu perdi.
E admito.
HONRAR O CLÃ, UNIR A FAMÍLIA
Não vejo diferença entre as pessoas.
Mas quando uma diferença aparece,
o coração se inclina.
E um coração inclinado
se torna uma prisão.
Deste dia em diante…
DILIGENTE E VIRTUOSO
…os impostos em todas as províncias
serão reduzidos em 30%.
Vossa Majestade é sábio.
Além disso,
as leis do Estado de Chu serão revistas.
Quem conspirar com nações estrangeiras
será punida e todo o clã
será exterminado.
5º ANO DE XINGPING - NOVA ERA
CLÃ XIE CAI. IMPERADOR ASSUME.
SERVIR COM LEALDADE,
GUARDAR COM DILIGÊNCIA
GABINETE DA GUARDA IMPERIAL
Sem sorte com as lebres,
veio atrás de mim?
Você é mais fácil de pegar.
Os animais das pradarias
são muito astutos.
Acabei de ter…
um pesadelo.
Então até você tem medo, general Xie?
No sonho, a morte nos separou.
Não diga isso.
Ainda temos muitos anos.
Concordo.
Então vamos proteger Yunzhong lado a lado,
dia após dia,
ano após ano,
até o fim.
Pretendo ampliar o local onde morei.
Por que a pressa pra reformar?
Há todos os motivos.
Quero me casar com você.
Criar um lar juntos.
O que você diz?
No 11º mês do 13º ano de Xingping,
a Grã-Princesa se retirou por doença.
As tropas de Yunzhong
ergueram o acampamento da princesa.
Legendas: Danielle Negredo